# zzp.me

我其实开过好几个博客：

1. 第一个是网易163博客，在高中时赶时髦开的。那时候忙着高考，加上高中的生活很单调（没有一丝爆点），所以成了摆设。毕业后尝试更新过几篇，但首页对文章的预览功能总让我不满意（好吧，我承认我有强迫症，看见那长短不一的预览就纠结），把心一狠就关掉了。
2. 后来一位高中同学帮我开通了QQ空间（那时QQ空间还不能自己申请，需要其他已开通的用户帮忙开通），我想QQ上人气也旺，可以遥相呼应、一石激起千层浪！可惜QQ空间对文章大小作了很严格的限制，容不下我那么多废话，只能痛并快乐着。后来发生意外，腾讯突然说我的QQ号是靓号，要求续费才能继续使用。苦于连换了三张手机卡都不成功，后来发现那些手机号也被移动和联通收回了，那可是我花钱买的号码呀！受不了这些霸王条约，再次狠心把帐号仍掉。
3. 第三回转到百度空间，上大一时开的。那时我觉得百度的产品都不会很激进地更新，这比较符合我的口味。尤其是能直接粘贴带HTML格式的文本，写ACM等解题报告感觉很方便。结果百度空间改版后对文章的大小也作了限制，贴的代码格式也经常被打乱格式，于是再次考虑搬家，可找半天也没找到能关闭空间的按钮，感觉很无奈...
4. 第四回搬家到CSDN，那是在08年的时候。我想在国内CSDN算得上专业的程序员站点了，博客系统自然也应该有“程序员特色”吧。可它偏偏很不稳定，我刚夸完它就发现文章不能发表了，看了官方博客才知道“评论系统”也已停用半个多月了。这让我感觉不是很好，觉得他们有点不负责，拿用户当小白鼠。当然，CSDN的新功能倒是不断添加，也自带插入代码的功能，用起来很方便。而且在那里也有很多志同道合的朋友会关注我的空间，让我很有存在感。只可惜Bug修复效率不高。
5. 第五回我选择了Google Blogger，在09年的时候。那段时间我是Google产品的重度用户：浏览器主页是iGoogle、用Gmail收发信件、在Reader上吸收大师们的观点、用Docs在线编写和共享我的文档、用Notebook随时记录稍瞬即逝的灵感。那时候他们表现得如此稳定，比如用Gmail发送大附件时没遇到苦苦等待十几分钟后却返回一个发送超时的尴尬，把事情交给它们处理我觉得很安心。“漂泊”这么久，我本希望Blogger能让我安心地住下来，遗憾的是不到三天Blogger就被和谐了。
6. 第六回我开始自己搭建网站：http://redraiment.com 用ExtJS做了一个纯静态的博客网站，托管在Github Pages上。它很符合我个人口味，有我喜欢的无限层级树状结构目录。发布后发现有不少小伙伴也有类似需求，找我要了源码并搭建了自己的博客网站。不过当时没花太多心思去整理代码，所以每写一篇文章要跑好久命令去生成树状结构。
7. 第七回还是延续自己搭网站的套路：http://zzp.me 不过这回不自己造轮子了，改用当时很火的Jetty静态网站生成器。我发现为了让自己用起来爽，还是花了不少时间写前端HTML、CSS和JavaScript。

这些方案都各有各的不爽，感觉为了用Markdown记点灵感，还要折腾这么多有点本末倒置。所以大约从2014年开始，我不再更新网上的博客，改成只记私人的笔记。期间也换了不少笔记软件——Emacs Org Mode、Flava、Evernote、有道笔记、Google Group邮件、OneNote——目前我是用MWeb，同时买了Mac版和iOS版。想找一款在电脑和手机上用得都顺手的Markdown编辑器真的是不容易。

有一些线下熟悉的小伙伴有问我新的博客到哪儿去了，我只简单地告诉他们不更新了。一直没觉得有什么问题，直到年初写那篇《从重复到重用》，才意识到由于近4年一直只写给自己看的笔记，思路、措辞等已不像之前那样能信手拈来，挤牙膏一样挤了12天才写出一篇。决定写博客就想一开始就决定项目开源，会时刻注意内容是否有铺垫好、用词是否精准等。

今天在整理笔记时，忽然想到应该恢复写博客的习惯。一来锻炼自己的写作能力；二来让更多志同道合的小伙伴帮忙Review文章中的问题。但又懒得再去折腾博客系统，就想试试用Github的issue系统来写博客。

2018年04月07日
